سلام دوستان.
در این ویدیو قراره درباره دو تا چیز صحبت کنیم.
اول، درباره گروه‌بندی لایه‌هایمان.
ما درباره لایه‌ها و اینکه چطور نام‌گذاری‌شان کنیم کمی بیشتر صحبت خواهیم کرد.
و شروع می‌کنیم با آشنایی بیشتر با شبکه‌های عصبی که به ما در این کار چالش‌برانگیز کمک خواهند کرد.
بیا شروع کنیم.
خب، بیایید ادامه دهیم.
اولین چیزی که قراره درباره‌اش صحبت کنیم، لایه‌های ما هستند و این بار درباره گروه‌بندی آنها صحبت می‌کنیم.
می‌خواهم بلافاصله بگویم که در حالی که ایده‌ها یا وب‌سایت خود را طراحی می‌کنید، خیلی نگران ساختار لایه‌ها، نام آنها یا هر ترتیب خاصی نباشید.
همانطور که می‌گویند، خلاقیتتان را آزاد رها کنید.
با این حال، از زمان به زمان باید لایه‌هایتان را کمی مرتب کنید.
در غیر این صورت فقط گیج می‌شوید و وقت اضافی در آینده هدر خواهید داد.
هر چند وقت یک‌بار کمی کار کنید و در آینده راحت‌تر خواهد بود.
پس گروه‌بندی لایه‌ها صرفاً توانایی گرفتن چندین عنصر و گروه‌بندی آنها با هم، می‌توان گفت، به یک عنصر واحد است.
و در Figma دو روش برای انجام این کار با استفاده از فریم وجود دارد.
می‌بینید اینجا یک فریم داریم که در واقع یک گروه هم هست.
و با استفاده از گروه، همه چیز را که در بخش اول خودمان داریم انتخاب می‌کنیم.
روی هر جایی کلیک راست کنید و دو دکمه frame selection و Group selection را خواهید یافت.
بیایید کلیک کنیم، خب.
بیایید روی frame selection کلیک کنیم.
ابتدا روی آن کلیک کردیم و حالا یک زیرلایه جدید با این نوع برچسب داریم که همه عناصر داخل آن را گروه‌بندی می‌کند.
حالا اگر روی هر ناحیه‌ای از این فریم یک بار کلیک کنیم، همه چیز داخل فریم انتخاب می‌شود.
به این ترتیب می‌توان گفت ما یک بخش از وب‌سایت خود را ایجاد کرده‌ایم.
بله، همانطور که از قبل متوجه شده‌اید، فریم‌ها می‌توانند در بیرون یا در داخل باشند.
فریم‌ها می‌توانند نامحدود به تعدادی از فریم‌های دیگر درون‌شان باشند.
پس بار دیگر frame selection.
برای مثال، اگر می‌خواهیم تمام عناصر متنی را جداگانه انتخاب کنیم، از فریم به همان روش استفاده می‌کنیم.
پس دقیقاً گروه چیست؟
بطور کلی، در این ویدیو خیلی عمیق درک تفاوت بین فریم‌ها و گروه‌ها نخواهیم رفت.
ویدیوی جداگانه‌ای در این مورد در این دوره خواهیم داشت، پس در حال حاضر شما را با اطلاعات زیادی آشفته نمی‌کنیم.
با این حال، بیایید یک نگاه اولیه به این که دقیقاً اتفاق چه چیزی می‌افتد اگر روی group selection کلیک کنیم بیندازیم.
Group selection.
همینطور اتفاق خواهد افتاد.
تمام عناصر به همان طریق در یک گروه ترکیب خواهند شد.
ما می‌توانیم آنها را به عنوان عناصر جداگانه انتخاب و جایی دیگر منتقل کنیم، اما آیکون کمی متفاوت خواهد بود.
تفاوت بین فریم‌ها و گروه‌ها صرفاً در تعدادی ویژگی رفتاری است که دوباره، در یک ویدیوی جداگانه به آن نگاه خواهیم کرد.
در حال حاضر، من توصیه می‌کنم که همه عناصر در این لی‌آوت را در فریم گروه‌بندی کنید.
بطور کلی، حتی اگر آنها را در یک گروه گروه‌بندی کنید، مشکل بزرگی نخواهد بود.
خوب، ما فریم را گروه‌بندی کردیم.
این بخش اول وب‌سایت ماست.
بگذارید من در مورد واژگان یادآوری کنم.
این اولین صفحه وب‌سایت ماست یا همانطور که همچنین گفته می‌شود، بخش قهرمان (hero section).
مثلاً می‌توانیم آن را انتخاب کرده و hero section بنامیم.
از زمان به زمان مفید است که برخی از لایه‌ها را نام‌گذاری کنید.
اما نیازی نیست که بیش از حدش باشید.
فقط آنچه را که ضروری و منطقی می‌دانید نام‌گذاری کنید.
پس لازم نیست که هر مستطیل را به عنوان پس‌زمینه برچسب‌گذاری کنید، یا نام هر لایه متنی و هر تصویر را بنویسید.
به من اعتماد کنید، این خیلی مهم نیست.
فقط چیزهایی را که منطقی و واضح هستند نام‌گذاری کنید تا شما و مثلاً دیگران، به راحتی بتوانند در لایه‌هایتان پیدا راه شوند.
بطور کلی، بار دیگر بگویم استانداردهای سختگیرانه‌ای برای نام‌گذاری وجود ندارد.
این صرفاً، خب، یک نوع حسن‌نیت است که همه چیز را تا حد ممکن سازمان‌دهی، دلپذیر و واضح نگه دارید.
و البته، بگذارید یادآوری کنم که ما در قرن بیست و یکم زندگی می‌کنیم و شبکه‌های عصبی دنیا را در حال تصرف کردن هستند و Figma هم از این قاعده مستثنی نیست.
در این دوره، جداگانه درباره شبکه‌های عصبی و ویژگی‌های مختلف صحبت خواهیم کرد.
و در این مورد، وقتی درباره نام‌گذاری لایه‌ها صحبت می‌کنیم، می‌توانیم برای کمک به شبکه‌های عصبی روی بیاوریم.
در پایین دکمه‌ای به نام actions وجود دارد.
و در اینجا rename layers را خواهید یافت.
ممکن است کمی برای شما پایین‌تر باشد، اما حتماً باید در اینجا اطراف باشد.
ممکن است شما نسخه جدیدتری از Figma داشته باشید.
ممکن است این دکمه جایی دیگر منتقل شود، اما به من اعتماد کنید، این ویژگی حتماً باقی خواهد ماند.
پس کل وب‌سایت را، همه فریم‌هایمان را انتخاب می‌کنیم و روی Rename Layers کلیک می‌کنیم.
تغییر نام انجام می‌شود و نگاه کنید.
مثل جادوست.
چیزی تغییر نام می‌یابد.
بد نیست، اینطور نیست؟
ممکن است همیشه دقیقاً همان اسامی را که شما می‌خواهید به شما ندهد.
برای مثال، اینجا name description نامیده شده.
خب.
Introduction.
احتمالاً من این را subtitle صدا می‌زنم.
و این یکی را title صدا می‌زنم.
خب، خوب.
ما name و road name را کلی داریم.
بطور کلی، این هم خوب است.
مستطیل ما به background تبدیل شده که همچنین بد نیست.
و به طور کلی، چیزهایی مثل این زندگی را خیلی راحت‌تر می‌کند.
آخرین کاری که می‌خواهم انجام دهم، گروه‌بندی بخش چپ است.
تمام متون را انتخاب می‌کنیم، frame selection را انجام می‌دهیم و سپس همه چیز را در سمت راست انتخاب می‌کنیم و frame selection را هم انجام می‌دهیم.
بطور تصادفی، بیایید ببینیم شبکه عصبی ما این دو لایه را چه نامی خواهد گذاشت.
بیایید همچنین تغییر نام دهیم.
آره، خب، این هم جواب می‌دهد.
عالی است.
یاد گرفتیم چطور لایه‌ها را گروه‌بندی و نام‌گذاری کنیم.
و در آخر درباره این فریم‌ها اینجا بگویم، نگاه کنید، می‌توانید لبه‌های هر فریم را ببینید.
و برای مثال می‌توانید یکی از این لبه‌ها را بکشید و سپس محتوا با لبه‌ها حرکت خواهد کرد.
این اتفاق برای هر گوشه‌ای نمی‌افتد.
بله.
در این مورد با لبه‌های چپ و بالا اتفاق می‌افتد.
اما اگر از پایین بکشید، محتوا در جای خودش می‌ماند.
پس گاهی اوقات ما نیاز داریم محتوا در جای خودش بماند، حتی وقتی لبه چپ یا بالا را جابجا می‌کنیم، بطور کلی، لبه‌ای که معمولاً محتوا را با خودش می‌کشد.
برای انجام این کار، باید کلید Ctrl را در ویندوز یا command را در مک فشار دهید و سپس لبه فریم آزادانه حرکت خواهد کرد.
این ویژگی constraints نام دارد.
ما درباره این موضوع هم جداگانه صحبت خواهیم کرد.
من شما را در این مورد در حال حاضر آشفته نمی‌کنم، اما فقط به خاطر بسپارید وقتی یک فریم را تغییر اندازه می‌دهید، اگر می‌خواهید عناصر در همان مکان بمانند، کلید Ctrl را در ویندوز یا command را در مک فشار دهید.
این چگونه کار می‌کند.
این برای هر فریمی صدق می‌کند.
پس اینجا، برای مثال، اگر فریم وب‌سایت را خودش را گسترش دهیم، می‌بینید که همه چیز همچنین می‌چسبد.
اما اگر فقط می‌خواهیم آن را گسترش دهیم، Ctrl یا command را فشار می‌دهیم.
و بله، یاد گرفتیم چطور عناصر را گروه‌بندی و نام‌گذاری درستشان کنیم.
بیایید ادامه دهیم.